<!-- TOC -->
* [어드민 요구사항](#어드민-요구사항)
  * [테마](#테마)
    * [테마 관리 기능](#테마-관리-기능)
  * [예약](#예약)
    * [예약 관리 기능](#예약-관리-기능)
    * [예약 시간 관리 기능](#예약-시간-관리-기능)
* [미션 2-1 요구사항](#미션-2-1-요구사항)
  * [요구사항](#요구사항)
  * [To Do](#to-do)
    * [서버](#서버)
    * [클라이언트](#클라이언트)
<!-- TOC -->

# 어드민 요구사항

## 테마

### 테마 관리 기능

- [x] 테마를 추가할 수 있다.
    - [x] 테마 추가 시 테마 이름, 테마 진행 시간(분), 설명, 썸네일 주소 를 입력한다.
        - **입력 필수 항목**
            - 테마 이름
        - 입력 선택 항목
            - 설명
            - 썸네일 주소
- [x] 테마를 삭제할 수 있다.
    - [x] 예약된 테마가 있다면 삭제할 수 없다.
- [x] 전체 테마 목록을 조회할 수 있다.
    - [x] 삭제된 테마는 조회되지 않는다.

## 예약

### 예약 관리 기능

- [x] 특정 테마에 대한 예약을 추가할 수 있다.
    - [x] 테마 예약 시 테마, 예약 날짜, 시간, 예약자 이름을 입력해야한다.
    - [x] 예약 생성 시 예약은 즉시 '확정'된다.
    - [x] 기존 예약과 같은 날짜/시간으로 중복 예약할 수 없다.
- [x] 기존 예약을 취소할 수 있다.
    - [x] 예약 시간이 지났다면 예약을 취소할 수 없다.
    - [x] 이미 취소된 예약은 취소할 수 없다.
- [x] 전체 예약을 조회할 수 있다.
    - [x] 취소/확정 된 예약을 모두 조회할 수 있다.

### 예약 시간 관리 기능

- [x] 예약 시간을 추가할 수 있다.
- [x] 예약 시간을 삭제할 수 있다.
    - [x] 삭제하려는 예약 시간으로 예약이 존재하면 삭제할 수 없다.
- [x] 예약 시간을 조회할 수 있다.
    - [x] 삭제된 예약 시간은 조회할 수 없다.

---

# [미션 2 - 사용자 인증] 1단계 요구사항

## 요구사항

- [x] 유저(이용 고객, 업주) 로그인 기능
    - [x] 유저는 이메일과 비밀번호로 로그인할 수 있다.
    - [x] 로그인 이후 고객은 고객 예약 페이지로 이동한다.
    - [x] 로그인 이후 업주는 업주 예약 페이지로 이동한다.
    - [x] 로그인 실패 시 `로그인 실패` 알림창을 띄운다.
    - [x] 로그인한 유저의 이름을 우측 상단 UI에서 확인할 수 있다.
- [x] 로그아웃 기능
    - [x] 로그아웃 시 로그인 페이지로 이동한다.
- [x] 고객 예약 기능
    - [x] 고객은 예약 가능한 시간대를 선택하여 예약할 수 있다.
- [x] 미인증 사용자 접근 제한
  - [x] 인증되지 않은 사용자는 로그인 페이지로 이동한다.
- [ ] (권한) 업주는 고객 예약 페이지를 접속할 수 있지만, 고객은 업주 예약 페이지에 접속 불가하다.
  - [ ] -> 2-2 에서 구현

## To Do

### 서버

- [x] 회원가입 API
- [x] 로그인 API
- [x] 로그아웃 API
- [x] 인증 정보 조회 API
- [x] 특정 테마의 특정 일자에 대한 예약 가능 시간대 조회 API
    - `/api/times/available?date={date}&themeId={themeId}`
    - [x] 인증 안 된 유저는 조회 불가
- [x] 모든 API URI에 `/api` prefix 추가

### 클라이언트

- [x] 변경된 API URI 적용(URI에 `/api` prefix 추가)
- [x] 애플리케이션 실행 시 로그인 페이지 이동.
- [x] 회원가입
    - [x] 이메일 중복될 경우 얼럿 처리
- [x] 로그인
    - [x] `GET /login` 요청 시 로그인 폼 이동.
    - [x] email, password 입력 받아서 로그인 처리
    - [x] 로그인한 유저 이름 우측 상단 표시
    - [x] 로그인 이후 권한에 따라 페이지 이동 처리
      - [x] 고객: 고객 예약 페이지로 이동
      - [x] 업주: 업주 예약 페이지로 이동
    - [ ] ~~로그인 토큰 만료되었을 때 처리~~ -> 2-2에서 구현.
- [x] 로그아웃
    - [x] 로그아웃 버튼 클릭 시 로그아웃 처리
- [x] 고객 예약 기능
    - [x] 예약 가능 시간대 조회 UI
    - [x] 예약 버튼 클릭 시 예약 처리
        - [x] 예약 성공 시 얼럿 띄우기.
        - [x] 얼럿 확인 후 선택한 날짜, 시간대 유지. 예약된 시간은 ~~회색처리~~ 새로 고침 후 노출되지 말아야함.

